Comme chaque année, les associations de lutte contre l’alcool proposent un défi, le "Dry January".
L'objectif est de ne pas boire d’alcool pendant tout le mois de janvier.
Cette idée est apparue en 2013 au Royaume-Uni.
Santé publique France recommande de ne pas boire plus de deux verres par jour, et d’avoir des jours dans la semaine sans alcool.
Selon une étude BVA pour la Ligue contre le cancer, 31% des Français dépassent ces seuils de consommation.
Nous le savons, l’abus d’alcool peut abîmer notre foie.
Bien qu'il aide à l'endormissement, il provoque néanmoins des réveils nocturnes.
Sans alcool, on a un sommeil plus long et de meilleure qualité.
On est également plus en forme et on se concentre mieux.
Selon OpinionWay, un autre institut de sondage, le défi peine à intéresser les Français : seulement 13% s’y sont impliqués en 2020.
Les associations évoquent la pression du lobby alcoolier.
Parmi les raisons évoquées figurent aussi les facteurs de pression sociale, comme la culture française qui associe toujours la nourriture à l'alcool.
Si on ne boit pas, on se retrouve en marge de la société.